---
title: "Бизнес-модели научных журналов"
author: ["Dmitry S. Kulyabov"]
date: 2022-08-09T20:26:00+03:00
lastmod: 2023-09-19T09:41:00+03:00
tags: ["science-being"]
categories: ["science"]
draft: false
slug: "scientific-journal-business-models"
---

Бизнес-модели научных журналов.

<!--more-->

{{< toc >}}


## <span class="section-num">1</span> Традиционная модель {#традиционная-модель}

-   Авторы подают статью.
-   Статья проходит этап рецензирования.
-   После этого статья утверждается в номер.
-   Доступ к полному тексту оплачивают читатели научного журнала.


## <span class="section-num">2</span> Открытый доступ {#открытый-доступ}

-   Авторы подают статью.
-   Статья проходит этап рецензирования.
-   После этого статья утверждается в номер.
-   Авторы оплачивают APC.
-   Доступ к полному тексту у читателей бесплатный.


### <span class="section-num">2.1</span> Примеры {#примеры}

-   [Издательство MDPI]({{< relref "2022-01-17-mdpi-publishing-house" >}})


## <span class="section-num">3</span> Гибридная модель {#гибридная-модель}

-   Авторы подают статью.
-   Статья проходит этап рецензирования.
-   После этого статья утверждается в номер.
-   После этого авторы принимают решение как будет распространяться их публикация.


## <span class="section-num">4</span> Your paper your way (YPYW) {#your-paper-your-way--ypyw}

-   Концепция представлена в середине 2011 года компанией Elsevier.
-   В настоящее время многие журналы Elsevier являются частью этого проекта.
-   _Your Paper Your Way_ позволяет авторам отправлять свои статьи без строгих требований к форматированию или ссылке.


## <span class="section-num">5</span> Хищнические (мусорные) журналы {#хищнические--мусорные--журналы}

-   Публикуются в режиме открытого доступа.
-   Претендуют на статус научных журналов.
-   Предполагается взимание платы с авторов рукописей без предоставления полноценных редакторских или издательских услуг (включая полноценную систему рецензирования).
